Основное понимание.  Слово пермакультура было придумано Дэвидом Холмгиным и Биллом Моллисоном в середине 1970-х годов для описания «интегрированной, развивающейся системы многолетних или самовоспроизводящихся видов растений и животных, полезных для человека».
Более современное определение пермакультуры, которое отражает расширение фокуса, выраженного в книге Permaculture One, - это «Сознательно спроектированные ландшафты, которые имитируют закономерности и взаимосвязи, встречающиеся в природе, и в то же время дают изобилие пищи, волокон и энергии для удовлетворения местных потребностей. Люди, их здания и способы их самоорганизации имеют центральное значение в пермакультуре. Таким образом, видение или основное понимание пермакультуры постоянного (устойчивого) сельского хозяйства превратилось в концепцию пермакультуры. 
Система дизайна.
Для многих людей вышеупомянутая концепция пермакультуры на столько глобальна в своей сфере, что ее значимость снизилась. Если точнее, то мы рассматриваем пермакультуру как использование принципов системного мышления и дизайна, которые обеспечивают организационную основу для реализации основного понимания или видения.  Она объединяет разнообразные идеи, навыки и образ жизни, которые необходимо заново открыть и развить, чтобы дать нам возможность перейти от зависимых потребителей к ответственным и продуктивным гражданам. В этом более ограниченном, но важном смысле пермакультура — это не ландшафт и даже не навыки органического садоводства, устойчивого земледелия, энергоэффективного строительства или развития эко-деревень как таковых.  Но ее можно использовать для разработки, создания, управления и улучшения этих и всех других усилий, предпринимаемых отдельными лицами, домашними хозяйствами и сообществами для обеспечения устойчивого будущего.
 Цветок пермакультуры показывает ключевые области, требующие трансформации для создания устойчивой культуры.  Исторически сложилось так, что пермакультура уделяла особое внимание бережному отношению к земле и природе как источнику и применению этических принципов и принципов дизайна.  Эти принципы теперь применяются в других областях, имеющим отношение к физическим и энергетическим ресурсам, а также к организациям единомышленников. (часто называемые тайными структурами в распространении пермакультуры).  Некоторые из конкретных областей, систем дизайна и решений, которые были связаны с этим более широким взглядом на пермакультуру, показаны по периферии цветка.  Спиральный эволюционный путь, начинающийся с этики и принципов, предполагает объединение этих областей, первоначально на личном и локальном уровнях, а затем переход к коллективному и глобальному уровню.  Паутинный характер этой спирали предполагает неопределенный и изменчивый характер этого процесса интеграции. 
Сеть.  Пермакультура также является всемирной сетью и движением отдельных лиц и групп, которые работают как в богатых, так и в бедных странах на всех континентах, чтобы продемонстрировать и распространить проектные решения пермакультуры.  В значительной степени не имея поддержки со стороны правительства или бизнеса, эти люди вносят свой вклад в более устойчивое будущее, реорганизуя свою жизнь и работая в соответствии с принципами пермакультуры.  Таким образом, они создают небольшие локальные изменения, но те, которые прямо или косвенно влияют на действия в более широкой окружающей среде, органическое сельское хозяйство, соответствующие технологии, сообщества и другие движения за более устойчивый мир.  Спустя 20 лет пермакультура может стать одним из самых значительных «интеллектуальных экспортных товаров» Австралии.

 Курс дизайна пермакультуры.
Большинство людей, участвующих в этом движении, прошли курс дизайна пермакультуры, который на протяжении более 15 лет был основным средством вдохновения и обучения пермакультуре во всем мире.  Учебная программа была кодифицирована в 1984 году, но разная эволюция как формы, так и содержания этих курсов, представленных разными учителями пермакультуры, привела к очень разнообразному и локализованному опыту и пониманию пермакультуры. В начале 1990-х, когда Дэвид начал регулярно преподавать курсы дизайна, он использовал учебную программу в качестве основы, и свободно адаптировал формат, чтобы подчеркнуть его собственное понимание, опыт и приоритеты.  Он также участвовал в дискуссиях и дебатах внутри движения о том, как должно развиваться образование в области пермакультуры. Споры о содержании курсов дизайна пермакультуры стали более интенсивными в последние годы.  Билл Моллисон и другие утверждали, что несоблюдение учебной программы, вовлечение религиозных убеждений в рамки «науки о дизайне» и невнимание к принципам и теории размывают и обесценивают пермакультуру как образовательный элемент.
 Популярные концепции пермакультуры.
 Во многих странах,  только относительно небольшое количество людей, которые прошли курсы дизайна пермакультуры или были тесно связаны с проектами пермакультуры, знакомы с этой концепцией. В Австралии, однако, более длительная история активизма и влияния пермакультуры в крупных связанных экологических движениях, так же как и широкое освещение в средствах массовой информации, привели к более широкому общественному мнению о пермакультуре. 
Популярные концепции пермакультуры в виде системы садоводства  или контркультурный образ жизни - это как сильные, так и слабые стороны, которые создают контекст для понимания и оценки идей, изложенных в наших видео. 
Пермакультура как садоводство. 
Как система садоводства или, возможно, даже как здравый смысл, экологически сознательный образ жизни, пермакультура была принята многими людьми в австралийском обществе как благотворное занятие. Эффект от телевизионных программ по озеленению, простых самодельных книг и видео, местных школьных проектов, общественных садов, системы LETs, биткоин, а также их включение в качестве варианта в садоводческие и другие курсы высшего образования внесли свой вклад в энтузиазм в отношении пермакультуры. Процесс удовлетворения потребностей людей более устойчивыми способами требует культурной революции, но предложение такого шага в качестве предпосылки может оттолкнуть людей и помешать продуктивным шагам к личным и социальным изменениям.  Пермакультура избежала некоторых препятствий и оппозиции, с которыми сталкиваются революционные идеи. Движение пермакультуры и рудиментарное общественное понимание пермакультуры показывают, что сложные, абстрактные и революционные идеи могут оказывать влияние через положительные массовые процессы.  Этот пример представляет собой альтернативу восприятию некоторых концепций устойчивости, которые погрязли в значительной степени безуспешных попытках изменить культуру с помощью нисходящих политических процессов, примером которых является Встреча на высшем уровне в Рио-де-Жанейро на саммите Земли.
Пермакультура как контркультура.
 Восприятие пермакультуры как феномена контркультурного образа жизни с регулярными собраниями, собственными журналами, информационными бюллетенями и местными группами также имело положительные стороны. Таким образом, пермакультура обеспечила целостную основу для реорганизации жизни и ценностей небольшого меньшинства, готового к более фундаментальным изменениям.  Это было особенно верно для меньшинства молодых людей, разочарованных консервативной потребительской молодежной культурой конца двадцатого века. Для других пермакультура дала послание надежды в борьбе с экологическим и социальным злом. Курс дизайна пермакультуры, особенно в его двухнедельном домашнем формате, был особенно эффективен в стимулировании фундаментальных изменений и новой концентрации на жизни участников, а также в обеспечении чувства принадлежности.  Этот субкультурный или контркультурный аспект пермакультуры способствовал экспериментированию и новаторству в моделях образа жизни, руководствуясь экологическим императивом.
 Реакция со стороны академических,  официальных лиц и профессионалов.
 Реакция ученых, профессионалов и лиц, принимающих решения, была более разнообразной, чем реакция широкой общественности. Среди небольшого числа профессионалов и ученых, пытавшихся объединить этические, прагматические, философские и технические аспекты экологического мышления в конце 1970-х годов, книга Permaculture One вызвала ряд восторженных реакций, например: «Пермакультура обеспечивает ценную концептуальную основу для будущих размышлений о здравом уме и устойчивости общества» от Эрла Барнхарта из Института Новой Алхимии. С другой стороны, Билл Моллисон в более общем плане отметил: «Профессиональное сообщество было возмущено тем, что мы сочетали архитектуру с биологией, сельское хозяйство с лесным хозяйством и лесное хозяйство с животноводством, так что почти каждый, кто считал себя специалистом, немного обиделся ». Сама пермакультура зародилась в академических кругах. Многие из тех, кто занимается крупномасштабным сельским хозяйством и политикой землепользования, считали ее теоретической, утопической и непрактичной, поскольку ее трудно было применять в преобладающих социальных, рыночных и политических условиях. С ростом движения пермакультуры, пермакультура сама стала  предметом академического исследования с акцентом на социологические, политические и образовательные аспекты до экологических и сельскохозяйственных. Некоторые преподаватели университетов используют учебники по пермакультуре и другие ресурсы; В 1992 году целый блок по пермакультуре, который  написал Дэвид Холмгрин, был включен в первый австралийский курс аспирантуры по устойчивому сельскому хозяйству. В других странах мира ученые были в авангарде развития и продвижения пермакультуры, в то время как работы Стюарта Хилла поместили пермакультуру в спектр концепций и представлений об устойчивости. Книга Хилла «Глубокая устойчивость» о дилеммах устойчивого сельского хозяйства усиливает личные и восходящие стратегии изменения пермакультуры. Таким образом, анализ ситуации носит в первую очередь психосоциальный, а не политический характер, и именно это делает такое предложение таким трудным для принятия, потому что требуется, чтобы мы сначала сами стали осознанными и объявили о своих обязанностях и сами изменились, прежде чем указывать пальцем на других, или, по крайней мере, сделали это одновременно.  Не надо отрицать существующего неравенства и угнетения, с которыми необходимо бороться в наших обществах, а скорее надо признанать то, что каждое из них может быть прослежено до коллективных и индивидуальных моделей поведения, которые, если их не изменить, будут продолжать сеять хаос на нашей драгоценной планете, нашем обществе и нашем личном благополучии. Более того, мы считаем, что чем более уполномоченным, осведомленным, информированным, компетентным и ясным в отношении наших ценностей является каждый из нас, тем более эффективно мы, по всей вероятности, будем добиваться необходимых структурных и институциональных изменений .  Попытка сделать последнее, не обращаясь к первому, может привести только к инициативам, которые не смогут устранить причины наших проблем и которые в лучшем случае могут лишь немного снизить уровни неустойчивости и деградации.
 